دین و لوک گریهن مشرکون
مصرفی برای منظمان الاندر Crossing 7th curls
مصرفی برای منظمان الاندر Crossing 7thcock
مصرفی برای منظمان الاندر Crossing 7th이면
مصرفی برای منظمان الاندر Crossing 7thoffs
مکنه افغانستان میوود ماشنا حتی درکشوار
مال زی presumen loveiers
مال زیوي جز advocates ofного ah estava
در مدلی اسفهان برگزار خواهد شد
رئیس مرکز اصناد انقلاب اسلامی همچنین گفت
دانشنامه شاهدوی جنگ دوازده روزه در آینده نزدیک تدوین و منتشر خواهد شد
رئیس مجمع تشخیص مسلحت نظام با صدور پیامی در گزشت هنرمند فقید
استاد محمود فرشجیان را به جامعه هنری کشور تسلی از گفت
استاد فرشجیان از بزرگترین استادان هنر نقاشی ایرانی
خالق تابلوگ اسرانشورا و ترراه زریح حرم امام حسین و امام رضا علیه مسلم بود
قرار است پیکر این هنرمند بنابرای وسیعتشان در اسفهان به خاک سکرده شود
اسفهان نامی با او بلند آوازه تر شد
استاد اول میرزا آقا امامی نخستین کسی بود که پی به استعداد فرشجیان در هنر نقاشی بود
روز اول که میره برای فرا گرفتن نقاشی
استاد ایشون حضرز آقا امامی که یک فرد بسیار عارف مسلکی بوده
ایشون میفرماد که محمود برو وزوده بگیره بیا میخوایم قلم ورداری شروع کنیم
زامن آهو، اسر آشورا، شمس و مبلانا و شام قریبان
آثاری که هر کدامشان کتابیست پرمعنا
حلاق من بود به زیر دستا میرسید خیلی هنرمندی
دریافت تندیس تلایی اوسکار هنر ایتالیا
مدال تلای جشباره هنر بلژیک و امریکا
و دریافت دیپلوم اکادمی اروپا
بخش کوچکی از افتخارات این چهره مندگار
سرانجام استاد محمود فرشجیان نگارگر برجسته ایرانی در سن 96 سالگی درگزشت
پیچر این هنرمند نامدار بنابر وسیعت او پس از انتقال به اسفهان
در کنار آرامگاه شاعر بزرگ
استاد صاحب تبریزی به خاک سپرده خواهد شد
مهدی ستوده خبرگزاری صدا و سیما اسفهان
در مسیر پیش از 1500 مواکب مردمی انشالله فعالیت دارند
فعالیت فرهنگی متنوعی تراحی شده در این برنامه
حضور جدی مواکب نوجوانان رو امسال چون دو سه سال قبل خواهیم داشت
و انشالله مواکبی که به صورت خانوادگی اداره میشن
مواکبی که خانواد شهدا میزبان اعزاداران هستند
این مسیر 14 کلومتر طول داره و بعد از امامه نماز صبح در میدان آینی امام حسین شروع میشن
اونجا زیادات اروای دراحت میکنند زائرین و عزاداران
و بعد مراسم راه بیماری به سمت هر رسید و کریم شروع ادامه پیدا میکنند در واقع
در پایان با اگاهیتان میرسانم امروز یک شنوه 19 همه مرداد 1404 هجری شمسی
برابر از با 16 همه سفر 1447 هجری قمرین و 10 همه آگست 2025 میلادی
از آن زهر به افق قوم 12 و 12 دقیقه قرابه افتاب ساعت 19
و زمان از آن مغرب به افق قوم 19 و
19 دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیشان با این بخش و
از حضور شما خداحافظی میکنم روز بخیر
و از آن همه مردادی رسیدی
جهان شد روشن از چیدایی ارما
گذشتیم از شما و آن هان رفتیم
به سمت ساپشور انگیز فردا
روز شما به خیلی شنوانده های عزیز و گرامی خیلی متشکرم از همکاران بزرگوارم
که آخرین خبر های معارفی کشور رو به احتلائش بزرگواران رسیدن
و تشکر از شما های اینکه همچنان با ما همراهی میکنید
امیدوارم برنامه ها تونسته باشه تا این لحظه رضایتتون رو جلب بکنه
خدمتتون رو عرض میکنم که تا ثانیه های دیگر شنوانده برنامه ی کتاه نشانی خواهید بود
پاسخی کتاه خواهید چنید به ایکی از سوالات اعتقادی
ساعت یازده و پانزده دقیقه هم برنامه پارسویان رو خواهید چنید
در این برنامه ها جطور اسلام وحیدی به موضوع سیرب و اخلاق اولما میپردازند
زمزم احکام برنامه ی ویژه پاسخگوی به سوالات شرعی رو هم ساعت یازده و بیست و پنج دقیقه تردیم حضورتون میکنیم
خدمتتون یاد آوری میکنم که هنگام ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر کریمه ی اهل تاها حضرت فاطمه ی معصوم سلام الله علیها دوازده و دوازده دقیقه است
از ساعت یازده و چهل و پنج دقیقه هم با برنامه ی ازانگاهی به امید دیدار به استقبال این لحظه ی آسمانی خواهیم رفت
سد و شست و دو و سی هزار و سد و شست و دو رو برای اظهار نظر کردن در مورد برنامه های رادیو معارف فراموش نفرمایید
امیدوارم که بتونیم از نکته هایی که میفرمایید استفاده بکنیم برای بالاتر بردن کیفیت برنامه هایی که تقدیمتون میشه
دعوت میکنم ادامه برنامه های رادیو معارف رو بشنوید
حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و آله
و هم میگفتن ایشون نسبت به بقیه ی انبیاء الهی برتری دارن
حاج رمزون که از قدیمی های محل است و صفحه اول نماز نشسته بود
گفت حاج آقا ببخشید حضرت محمد که آخرین پیامبر بودن
چطوری میشه که ایشون مقامشون از بقیه ی انبیاء بالاتر باشه؟
حاج آقا هم مثل همیشه گفتن آفرین چه سؤال خوبی
بعد هم شروع کردن به جواب دادن
بقیه پیامبران و بر حتی کل عالم هستی تقدم رتبی است
نه تقدم زمانی
چون پیامبر از لحاظ زمان آخرین پیامبره
یعنی رتبهش متاخر از همه پیامبرانه
اما از لحاظ مقام و از لحاظ رتبه پیامبر مقدمه بر همه پیامبران
از آدم تا خاتم
به این تقدم که تقدم از لحاظ مقام و جایگاه وجودی حضرت در کل نظام آفرینش هست
اینو بهش نداشت
دارن میگن تقدم رتبی
یعنی اون تقدمی که به لحاظ مقام این تقدم رو داره
پس پیامبر اعظم از لحاظ زمان آخرین پیامبره
متاخر از همه پیامبران
از لحاظ مقام اولین پیامبره بلکه اولین مخلوق خداست
این اولیت اولیت زمانی جنیست
خدا زمین رو خلق کرده آسمان رو خلق کرده موجود دیگر رو خلق کرده
آدم بعد از ملیارت ها سال بعد از آفرینش عالم
خلق شده
که میفرماد من اولین کسی هستم که خلق شدم
اون وجود نوری به اون مقام رتبی اون تقدم رتبی پیامبره که از همه مقدمه
خواستم این دوتا از هم جدا بشه
چون بعضی از نقل ها رو بعضی ها خوب متوجه نمیشن
خیال میکنن که اینجا این تقدم تقدم زمانیه
بعد توش میمونن که قابضت ها زمانی که پیامبر مشخصه که متولد شده که
نه اون تقدم و تعخر رو باید شما تقدم و تعخر رتبی و مقامی و جایگاه بگیرید اون وقت مسئله حل میشه
نشانی
مره
الله ی مره
سرگشتگان کویت
پروای سر نداند
آ شفتگان مویت
از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندارد
خلق جهان از آن رو در ره گذر ندارد
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صل الله علی محمد و آله تاهرین
سلام و رحمت الله عزیزان همراه
در برنامه پار سایان
خدا به هممون توفیق بده
به دستورات هزارات معصومین علیه سلوات الله عمل کنیم
و زندگی همون رو نورانی کنیم
مولای ما امام رضا علیه السلام
فرمودن ان لله عبادن فی الارض
یسعون فی حوائج الناس
همول آمنون یوم القیامه
خدای متعال در روی زمین یه بندگانی داره
که تلاش میکنن برای رفع نیاز مؤمنین
حاجت مردم رو براورده بکنن
اونها روز قیامت ایمن و آسوده هستند
هزارات معصومین علیه سلوات الله
در روایتی ازشون نقش شده فرمودند
خیر الناس من انتفع به الناس
بهترین مردم کسیه که مردم از او سود ببرند
به مردم نفعی برسونه
باز روایت دیگری درباره مولامون
امام سجاد علیه السلام نقش شده
که حضرت فرمودند لقد کان علی ابن الحسین
یمرو عل المدرهی فی وسط تریق
فینزلو ان دابتهی حتی یونحیها بیدهی انتریق
چقدر زیباست
حضرت در میان جاده دارن میرن بی سنگی به یه سنگی
یه کلوخی برمیخورند از مرکبشون پیاده میشن
با دست مبارک خودشون این سنگ و کلوخ رو از وسط راه برمیدارند
که باعث عذیت مردم نشه باز مرتبه سوار میشن
اینم یه خیر رسوندنه به مردمه
باید تلاش بکنین به دیگران خیر برسانیم انشال
نسیم اونس می آید دل باید به دوست فرمود
ما تا حس سر 믿ن این قیمت می هbro
ما تا حس سر إلى ادامه قرآت بیرون
ما تا حس سر به سری ب côté قرّاو شما
ما تا حس سر به سرِ قرارات congratulations
ما تا حس سر به سر کفیذ coaster
ما تا حس سر می هرویم
ما تا حس سر باید Ah rejected
خدا رحمت کنه مرحوم آخوند خراسانی رحمت الله علیه
از علمای بزرگ ما بسیار به فکر طلاب و فقراء نجف بودند
نقل که ایشون سالیان درازی برای اینکه بتونن به فقراء و طلاب کمک بکنند
میرفتند از متمولین و پولدارها پول قرض میگرفتند
به عنوان خودشون مقداری پول قرض میگرفتند
و بعد اونها رو به دیگران میدادن انفاق میکردن
مشکل دیگران رو برطرف میکردن
و خب سالی یک بار این قرضها رو میپرداختند
و پولی که به دستشون میامد قرضشون رو میپرداختند
نقل میکنن مرحوم آخوند خراسانی رحمت الله علیه
میرن سامر را در سامر را به مرحوم میرزای بزرگ شیرازی
عرض میکنن که آقا در نجف طلبه ها در گرفتاری هستند
من اومدم مقداری پولیه
پول از شما بگیرم برم از طرف شما به طلبه ها بدم
خب کسانی هستن فقیر هستن بدم اونجا
مرحوم میرزا رحمت الله علیه فرموده بودند که
شما از سامر را رفتید در نجف حوضه علمی مستقلی تشکیل دادید
مناسب نیست که به اسم من برید و این پولها رو به فقرها بدید
من این پول رو در اختیار شما قرار میدم
پول به اسم شما در بین فقرهای نجف و کسانی که اهدیده
یاج دارند تقسیم بشه اون که شما جایگاهتون برای دیگران معلوم بشه
خب این اهمیتی بوده که مرحوم میرزا شیرازی رحمت الله علیه
به کار مرحوم آخوند خراسانی قائل بودن
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله الازمان برعشی نجفی رحمت الله علیه
بعد از ارتحال ایشون آزاده ایشون میگن یه جلسه در تهران
جلسه ختمی برگذار شد من اونجا رفتم
یکی از دوستان مرحوم آیت الله الازمان برعشی نجفی رحمت الله علیه
آمده بود به من تسلیت بگه و بسیار متأثر بود
گریه میکرد حالش تغییر کرده بود و گفت من امروز باید یک مطلبی رو به شما بگم
تم خب بفرمایید
ایشون فرموده بود که مرحوم آیت الله الازمان برعشی نجفی رحمت الله علیه
به وسیله من و چند تن از بازاری های تهران که خب مورد اعتماد بودن
مرحوم آیت الله علیه
اینجا منزل کیه ناب صاحب منزل کیه میرفتیم وظیفه اون رو انجام میدادیم
حتی اون صاحب خانه ها هم نمیدونستن که این پول از کجا میاد
هر ماه یک بار یه مقداری پول آیتو لازم و مرعشی نجفی فقرهایی رو که از قبل شناسایی کرده بودن
ولی برای اینکه احترامشون حفظ بشه اسمشون رو به این واسطه ها نگفته بودن دو نداده بودن
ما میرفتیم این پول ها رو در خونه اون بزرگواران تقسیم میدادیم
بعد هم این آقای بازاری نق کرده بود مرحوم آیتو لازم و مرعشی نجفی رحمت الللهی
ما رو قسم داده بود که تا وقتی من زنده هستم هیچ کس حتی فرزندان من از این قضیه نباید متعلق بشه
یه لیستی درست کرده بودن فقرها به اده از بازاریان پول رو حواله میدادن
اونا برند در خانه این بندگان خدا و کمک بکنن
باز نقل میکنن که بسیاری از وقتها این آلم بزرگوار مرحوم آیتو لازم و مرعشی نجفی رحمت الللهی
دستور میدادن که نابیناهایی که در شهر قوم هستند رو دعوت بکنید بیان سر صفره ما بنشینند
در خدمتشون باشین پذیرایی بکنید
فقرها رو بیارید صرف شام یا نهار دعوتشون میکردن سر صفره
کسانی که توی کوچه و بازار ممکنه جز فقرها بودن جز محتاجین بودن
اونها رو دعوت میکردن با احترام خانه خودشون و از اونها پذیرایی میکردن
بسیار زیباز که خودشون میامدن برای پذیرایی کردن از این فقرهایی که دعوت کردن
آزاده ایشون میگه گاهی میدیم حتی مرحوم آیتو لازم و مرعشی نجفی رحمت الللهی
میرفتن کفش این عزیزانی که دعوت کرده بودن رو با احترام جفت میکردن
حالا این قضیه رو هم در باید مرحوم آیتو لازم و مرعشی نجفی رحمت الللهی نقل بکنم که
خب قدیم که هممهای خصوصی تو منزل کمتر بوده معمولا مردم همم عمومی میرفتن
خب آیتو لازم و مرعشی نجفی هم همم رفته بودن اونجا ادهی مسافر از جای آمده بودن که
زیارت اومدن همم چشمشون به این پیره مرد نورانی افتده فکر کردن ایشون دللاک هممه
کیسه بکشه کمک بکنه در شستشو و اون مسافرین به ایشون گفت بودن آبیو پشت ما رو کیسه بکش
ایشون هم دللا فاصله مشغول شده بودند این دقیقا همون سیره امام رزا علیه السلام
که در همم وقتی اون مرد نظامی به حضرت گفت که پشت من رو کیسه بکش حضرت سریع اجابت کردن
بعدها وقتی به اون گفتن چه کردی این امام رزا علیه السلام بود اون اومد اصخای بکنه
حضرت گفتن اصخایی لازم نیست برادر مومنی از برادرش درخواستی کرده من هم اجابت کردم
من همه همه همه هم شروع میکنن به خدمت کردن به اون زائرها خب حالا در این وسط اون دللاک اصلی وارد میشه
و میاد اصخایی میکنه میگه حاجه ها شما چرا وزیفه ای منه اونها هم متلق میشن اصخایی میکنن
ایشون میگه نه شما زائر حضرت معصومه اید من وزیفم خدمت شما بکنم اشکالی نداره
دیگران میدونستن خدا به هممون توفیق بده اهل خدمت به دیگران باشیم انشاءالله
بویو اندو مخه
کمش نوز بد بویو اندو مخه
سدایی مندگار جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
در این چیزی به جمهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف سدای فضیلت و فطرت
ای دوز ای دوز فراگیری هر حکمه
پرکاز به آفام بکنند
زمزم احکام
به نام خداوند بخشنده مهربان
سلام به شما هموطنان بزرگوار
همراهان خوب برنامه زمزم احکام
ما در برنامه امروز ابتدا در باره احکام
حضور زائران در کنگره عظیم عربین حسینی
و احکام اون با جناب استاذیمه
وحید پور بحث و گفتگو میکنیم
خدمت حضرت علی سلام میگم خیلی خوش آمدیم
بندن خدمت شما و دوستان عزیز شنوندین
برنامه عرض سلام و احترام دارم
خب ما در تهیه برنامه قبل
نکات خوبی را از زبان حضرت علی شنیدیم
از جمعه مسائل مرتبط با این سنفر معنوی
دریافت عرض کشور همسای اراق هست
از موادی رسمی و بانک ها
اقدامی که دولت داره انجام میده
یه مقدار محدودی در اختیار زایران قرار میده
ممکنه بعضی ها اصلا این رو استفاده نکنن
یا در جای دیگه استفاده کنن
یا تبدیل کنن به ریال و مابعضای ریالیشو
و ارحال بخوان ازش استفاده کنن
آیا در این خصوص احکام فقیه خاصی وجود داره
که زایران باید بهش توجه بکنن یا خیلی؟
بسم الله الرحمن الرحیم
خب یه وقت است که کسی میخواد به سفری بره
عرض اون کشور رو از بازار آزاد تحییم میکنه
اختیارشن با خودش
اگرم به سفر نرفت
مشکلی نداره مال خودشه
و اگرم به سفر رفت میره استفاده میکنه
بخششو استفاده میکنه
بخششو استفاده نمیکنه
مانعی نداره
یا ممکنه نخیب دولت عرضی رو بده
ولی مشروط به رفتن به اون سفر کند
و قطعا امون شخص به اون سفر خواهد رفت
مثل سفرهای هوایی
که دولت پونسد دولار رو به مسافری میده
که سفر هوایی میره
حالا حج میره
یا نخیب در طول سال
سفر هوایی به عتبات میره
یا به عمره میره
خب این شخص چون میگیره و به سفر میره
به اون شرط عمل کرده
چون دولت داره سوبسید میده
و به مقدار اون عرضی رو که میده
به قیمت بازار نیست
ارزان تره
لذا شرط میگذاره
میگه اینو ما میدیم برای اینکه شما برید
در اون سفرهای هوایی
به دلیل اینکه اون عرض رو تو فرودگاه میدن
طرف میره حتما به شرط عمل میشه
ولی الان سفرهایی که افراد میرن
به عربین سید و شاهده و زمینی هست
ممکنه بعضی ها عرض رو بگیرن و نرن
این خلاف مقرراته
یعنی شرط کردن
خلاف شرط نباید عمل بشه
تخلف از شرط جایز نیست
بنابراین ارزی که گرفتن
حالات مختلف داره
اگر منصرف شد از رفتن
باید حتما ارز رو بره
به بانک برگرداند
اینو اعلام هم کردن
جایز نیست این رو بگذاره برای خودشا بره بفروشه
دو
اگر به سفر رفت
ولی مقداری از ارز استفاده شد
مقداری از ارز باقی موند
اشکال نداره
چون شرط نکردن گفتن همه این دیویست دینار
رو شما مصرف کنید
نه خیلی دادن برای رفتن سفر
دو
پس مقدارش به ماند مانه نداره
سه
ممکنه شخصی که این ارز رو میگیرد
از قبل مقداری خودش دینار اراقی داشته باشه
و این دیویست دینار رو هم میگیره
و به سفر هم میره
به شرط هم عمل میشه
ولی این دیویست دیناره
مصرف نشده
چون داشته
اینم از نظر شرعی
بلامانه
حالا میتونه این دیویست دینار رو
بگذاره برای سفرهای بعد
میتونه بیاد و تبدیل کند
به پول ایرانی
و مصرف بکنه در هر صورت
یک صورتش خلافش